I've arranged for someone to look after your father.
ខ្ញុំ​បាន​រៀប​ចំ​ឲ្យ​អ្នក​ណា​ម្នាក់​មើល​ថែ​ឪពុក​អ្នក។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Grandpa,
ជីតា
Tomorrow,
ថ្ងៃស្អែក
I must kill Wan Hu Shan myself.
ខ្ញុំត្រូវតែសម្លាប់ Wan Hu Shan ខ្លួនឯង។
Yan Ying, in the past,
Yan Ying កាលពីអតីតកាល
there were some misunderstandings between our grandparents and grandchildren,
មាន​ការ​យល់​ខុស​ខ្លះ​រវាង​ជីដូន​ជីតា និង​ចៅៗ​របស់​យើង
After tomorrow's event,
បន្ទាប់ពីព្រឹត្តិការណ៍ថ្ងៃស្អែក។
you can go to Langshui to take charge of it,
អ្នកអាចទៅ Langshui ដើម្បីគ្រប់គ្រងវា
I'll give you half of Ouyang's troops.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវពាក់កណ្តាលនៃកងទ័ពរបស់ Ouyang ។
In the future,
នៅពេលអនាគត,
Just assist Yanyun
គ្រាន់តែជួយ Yanyun
in managing the Fire Department.
ក្នុងការគ្រប់គ្រងនាយកដ្ឋានពន្លត់អគ្គីភ័យ។
Yan Ying,
យ៉ាន យីង
thank grandpa.
អរគុណលោកតា។
grandpa,
ជីតា
Yan Ying may have worked too hard
Yan Ying ប្រហែល​ជា​ខំ​ប្រឹង​ពេក
to take care of her parents these two days,
ដើម្បីមើលថែឪពុកម្តាយរបស់នាងពីរថ្ងៃនេះ
Let him have a good rest.
សូមឱ្យគាត់សម្រាកឱ្យបានល្អ។
Thank you, Grandpa.
សូមអរគុណលោកតា។
My grandson is incompetent.
ចៅប្រុសខ្ញុំគ្មានសមត្ថភាព។
I failed to take good care of you.
ខ្ញុំមិនបានមើលថែអ្នកបានល្អទេ។
Don't worry Grandpa,
កុំបារម្ភលោកតា
I will assist you in the future.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នកនៅពេលអនាគត។
Manage the Fire Department well,
គ្រប់គ្រងនាយកដ្ឋានពន្លត់អគ្គីភ័យបានល្អ
and be filial in front of your hall.
ហើយ​ត្រូវ​នៅ​មុខ​សាល​របស់​អ្នក។
Okay.
យល់ព្រម។
Okay,
យល់ព្រម,
Both of you have grown up.
អ្នកទាំងពីរបានធំឡើង។
From now on, I can do my own thing with peace of mind.
ចាប់​ពី​ពេល​នេះ​ទៅ ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើ​កិច្ចការ​របស់​ខ្លួន​បាន​ដោយ​ចិត្ត​ស្ងប់។
Grandpa, please give me a troop,
ជីតាសូមផ្តល់កងទ័ពឱ្យខ្ញុំ
tomorrow I'll go straight to the battalion commander's mansion,
ថ្ងៃស្អែកខ្ញុំនឹងទៅផ្ទះរបស់មេបញ្ជាការកងវរសេនាតូច
Revenge for Her Highness.
ការសងសឹកចំពោះព្រះនាង។
Wan Hushan will come here tomorrow.
Wan Hushan នឹងមកទីនេះនៅថ្ងៃស្អែក។
Why are you going to the battalion commander's mansion?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទៅវិមានរបស់មេបញ្ជាការកងវរសេនាតូច?
Go to Wan Chao Sect.
ទៅ​កាន់​និកាយ Wan Chao ។
He's in Ba Song.
គាត់នៅ Ba Song។
Doctor Pan is here. Miss Miaomiao is here.
វេជ្ជបណ្ឌិត Pan នៅទីនេះ។  កញ្ញា Miaomiao នៅទីនេះ។
Where's Senior Lei Yun?
តើលោក Lei Yun នៅឯណា?
I'm getting changed inside.
ខ្ញុំកំពុងផ្លាស់ប្តូរនៅខាងក្នុង។
I guess,
ខ្ញុំ​ទាយ,
Miss Miaomiao is the maid of honor, right?
កញ្ញា ម៉ៃ ម៉ៅ ជា​អ្នក​បម្រើ​កិត្តិយស​មែន​ទេ?
You guessed wrong.
អ្នកទាយខុស។
Guess what I do.
ទាយអ្វីដែលខ្ញុំធ្វើ។
Master of Ceremonial,
អនុបណ្ឌិត,
you got it right.
អ្នកយល់ត្រូវហើយ។
I'm here today to confirm
ខ្ញុំនៅទីនេះថ្ងៃនេះដើម្បីបញ្ជាក់
the wedding date tomorrow,
ថ្ងៃរៀបការថ្ងៃស្អែក
Not bad.
មិនអាក្រក់​ទេ។
But I'm telling you,
ប៉ុន្តែខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នកថា
I can't let you pick up
ខ្ញុំមិនអាចឱ្យអ្នកយកបានទេ។
this daughter-in-law so easily tomorrow.
កូនប្រសានេះស្រួលណាស់ថ្ងៃស្អែក។
Our float was so big that
អណ្តែតរបស់យើងគឺធំណាស់។
it was hard to get into the streets,
វាពិបាកក្នុងការចូលទៅក្នុងផ្លូវ,
I'm thinking,
ខ្ញុំ​កំពុង​គិត,
many guests
ភ្ញៀវជាច្រើន។
can enter through your back door.
អាចចូលតាមទ្វារក្រោយរបស់អ្នក។
It's convenient.
វាងាយស្រួល។
Not bad.
មិនអាក្រក់​ទេ។
Then let me tell you,
បន្ទាប់មកខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នកថា
the time of our banquet tomorrow,
ម៉ោងនៃពិធីជប់លៀងរបស់យើងនៅថ្ងៃស្អែក
About three o'clock
ប្រហែលម៉ោងបី
in the afternoon.
នៅពេល​រសៀល។
You can open the table at five o'clock.
អ្នកអាចបើកតុនៅម៉ោងប្រាំ។
It's a little late at three o'clock in the afternoon,
ដល់ម៉ោងបីរសៀលបន្តិចហើយ
our battalion commander's mansion is crowded and busy,
វិមាន​មេ​បញ្ជាការ​កងវរសេនាតូច​របស់​យើង​មាន​មនុស្ស​ច្រើន​និង​មមាញឹក
It's better to move earlier.
វាជាការល្អប្រសើរជាងមុនដើម្បីផ្លាស់ទីមុន។
Adjutant Wan means,
Adjutant Wan មានន័យថា
it will be fine after one o'clock in the afternoon.
វា​នឹង​ល្អ​បន្ទាប់​ពី​ម៉ោង​មួយ​រសៀល។
At that time, everyone was almost drunk,
ពេល​នោះ​គ្រប់​គ្នា​ស្ទើរ​ស្រវឹង
and they didn't have time to please the groom.
ហើយពួកគេមិនមានពេលវេលាដើម្បីផ្គាប់ចិត្តកូនកំលោះទេ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
our battalion commander has a bad temper,
មេ​បញ្ជាការ​កង​ទ័ព​របស់​យើង​មាន​ចិត្ត​អាក្រក់
If it takes too long,
ប្រសិនបើវាចំណាយពេលយូរពេក,
and something unexpected happens again,
ហើយអ្វីដែលមិននឹកស្មានដល់កើតឡើងម្តងទៀត
That's not necessary.
នោះមិនចាំបាច់ទេ។
Good for you.
ល្អ​សម្រាប់​អ្នក។
It's all up to you.
វាអាស្រ័យលើអ្នក។
Let's open the table at 1: 00 p. m. But let me tell
តោះបើកតុនៅម៉ោង 1:00 រសៀល តែខ្ញុំប្រាប់
you,
អ្នក
The Ouyang family must have a lot of courtesy
គ្រួសារ Ouyang ត្រូវតែមានការគួរសម
to pick up a daughter.
ដើម្បីយកកូនស្រី។
With you and me here,
ជាមួយអ្នក និងខ្ញុំនៅទីនេះ
everything will be fine.
អ្វី​គ្រប់យ៉ាង​នឹង​ល្អ​ប្រសើរ​ឡើង។
Goodbye.
លាហើយ
See you.
លាហើយ។
Everyone is here. By the way,
គ្រប់គ្នានៅទីនេះ។  និយាយ​អញ្ចឹង,
I'll be the emcee tomorrow to lead the overall situation.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាអ្នកតំណាងនៅថ្ងៃស្អែក ដើម្បីដឹកនាំស្ថានភាពទាំងមូល។
Xiao'e,
Xiao'e,
you're the maid of honor,
អ្នកគឺជាអ្នកបំរើនៃកិត្តិយស
Follow Yanyun all the time to protect her.
តាមដាន Yanyun គ្រប់ពេលវេលាដើម្បីការពារនាង។
Yan Ying,
យ៉ាន យីង
are you from Ouyang Family?
តើអ្នកមកពីគ្រួសារអូយយ៉ាងទេ?
So you have to be there.
ដូច្នេះអ្នកត្រូវតែនៅទីនោះ។
Your mission
បេសកកម្មរបស់អ្នក។
is to fill me up with all the company commanders and platoon leaders.
គឺ​បំពេញ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​នូវ​មេ​បញ្ជាការ​កង​ទ័ព និង​មេ​កង​អនុសេនា​តូច​ទាំង​អស់។
Are you my brother-in-law?
តើអ្នកជាប្អូនថ្លៃរបស់ខ្ញុំទេ?
They won't turn you down if you propose a toast.
ពួកគេនឹងមិនបង្វែរអ្នកឡើយ ប្រសិនបើអ្នកស្នើសុំនំប័រ។
One can be poured down one by one.
មួយ​អាច​ត្រូវ​បាន​ចាក់​ចុះ​ម្តង​មួយ​។
Miaomiao,
ម៉ៃយ៉ាវ
you're in charge of the front door,
អ្នកទទួលខុសត្រូវទ្វារខាងមុខ
Be careful then.
ប្រយ័ត្ន។
Luo Xiu,
Luo Xiu,
you and Ouyang Xi are in charge of the back door.
អ្នក និង Ouyang Xi ទទួលបន្ទុកទ្វារក្រោយ។
Understood.
យល់។
I know everyone is in a bad mood.
ខ្ញុំ​ដឹង​ថា​អ្នក​រាល់​គ្នា​មាន​អារម្មណ៍​អាក្រក់។
I'm not tall either.
ខ្ញុំ​ក៏​មិន​ខ្ពស់​ដែរ។
The red carpet is beaming outside.
កំរាលព្រំក្រហមកំពុងរះនៅខាងក្រៅ។
But as we all know,
ប៉ុន្តែដូចដែលយើងដឹងស្រាប់ហើយថា
what we should have done
អ្វីដែលយើងគួរធ្វើ
is a waste of time,
គឺជាការខ្ជះខ្ជាយពេលវេលា,
But do you want to know
ប៉ុន្តែតើអ្នកចង់ដឹងទេ?
why we're sitting here?
ហេតុអ្វីបានជាយើងអង្គុយនៅទីនេះ?
It's because we can carve up the treasure
វាគឺដោយសារតែយើងអាចឆ្លាក់កំណប់
and have no worries about food and clothing.
ហើយកុំបារម្ភអំពីអាហារ និងសំលៀកបំពាក់។
Or because of my so-called shares,
ឬដោយសារការចែករំលែករបស់ខ្ញុំ។
none of them.
មិនមែន​ពួកគេ​ទេ។
We can sit here.
យើងអាចអង្គុយនៅទីនេះ។
It's because of Mr. Jin,
វាគឺដោយសារតែលោក Jin
because Ziwu
ដោយសារតែ Ziwu
can't get hurt for nothing.
មិន​អាច​ទទួល​រង​ការ​ឈឺ​ចាប់​សម្រាប់​អ្វី​មួយ​។
Boss Jin can't just die like this.
Boss Jin មិនអាចគ្រាន់តែស្លាប់បែបនេះទេ។
Tomorrow, I'll kill my enemy
ថ្ងៃស្អែកខ្ញុំនឹងសម្លាប់សត្រូវរបស់ខ្ញុំ
and avenge you.
ហើយសងសឹកអ្នក។
So,
ដូច្នេះ
in tomorrow's battle,
នៅក្នុងសមរភូមិថ្ងៃស្អែក
It's a crucial battle for the Zerg juniors.
វា​ជា​សមរភូមិ​ដ៏​សំខាន់​មួយ​សម្រាប់​យុវជន Zerg ។
Who dares to offend the Zerg?
អ្នកណាហ៊ានធ្វើបាប Zerg?
We won't spare them.
យើងនឹងមិនទុកពួកគេចោលទេ។
Although you can move around now,
ទោះបីជាពេលនេះអ្នកអាចផ្លាស់ទីបានក៏ដោយ
you're still very weak.
អ្នកនៅតែខ្សោយណាស់។
After that, the battle
បន្ទាប់ពីនោះការប្រយុទ្ធ
is very important.
មានសារៈសំខាន់ណាស់។
You must not go out.
អ្នកមិនត្រូវចេញទៅក្រៅទេ។
Hide here.
លាក់នៅទីនេះ។
Do you know?
តើអ្នកដឹងទេ?
If you are found by Wan Family Army,
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវបានរកឃើញដោយ Wan Family Army,
all the previous efforts will be wasted.
កិច្ចខិតខំប្រឹងប្រែងពីមុនទាំងអស់នឹងត្រូវខ្ជះខ្ជាយ។
I understand.
ខ្ញុំ​យល់។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'll listen to you.
ខ្ញុំនឹងស្តាប់អ្នក។
Okay,
យល់ព្រម,
I'm leaving.
ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ។
Pan Jun.
ផាន់ មិថុនា
Be careful.
សូម​ប្រុង​ប្រ​យ​ត្ន័។
Why are you so worried
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកព្រួយបារម្ភដូច្នេះ
about me? Come on.
អំពី​ខ្ញុំ?  ឆាប់​ឡើង។
What's with the float?
តើមានអ្វីជាមួយអណ្តែត?
The battalion commander said,
មេ​បញ្ជាការ​កង​ទ័ព​បាន​និយាយ​ថា
your float is for the bride,
អណ្តែតរបស់អ្នកគឺសម្រាប់កូនក្រមុំ
Our float is to pick up Ouyang's elders.
អណ្តែត​របស់​យើង​គឺ​ដើម្បី​យក​មនុស្ស​ចាស់​របស់ Ouyang ។
Are you okay with it?
តើអ្នកសុខសប្បាយជាមួយវាទេ?
I'll go around from the back.
ខ្ញុំនឹងដើរពីខាងក្រោយ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Come on, let's go.
តោះទៅ។
Eat and drink well.
ញ៉ាំនិងផឹកឱ្យបានល្អ។
Come on,
ឆាប់​ឡើង,
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Drink whatever you want.
ផឹកអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
Cheers,
អរុណសួស្តី
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Excuse me. Excuse me.
អត់ទោស។  អត់ទោស។
Battalion Commander Wan is here.
មេ​បញ្ជាការ​កង​វរ​សេនា​តូច វ៉ាន មក​ដល់។
I'll drink it.
ខ្ញុំនឹងផឹកវា។
Okay,
យល់ព្រម,
Drink well.
ផឹកឱ្យបានល្អ។
Congratulations, battalion commander.
សូមអបអរសាទរលោកមេបញ្ជាការកងវរសេនាតូច។
Be careful. Be careful.
សូម​ប្រុង​ប្រ​យ​ត្ន័។  សូម​ប្រុង​ប្រ​យ​ត្ន័។
Be gentle.
ត្រូវ​មាន​ចិត្ដ​សប្បុរស។
-Yes. -Be careful.
- បាទ។  -សូម​ប្រុង​ប្រ​យ​ត្ន័។
-Congratulations. -Congratulations, Minister
- អបអរសាទរ។  - សូមអបអរសាទរលោករដ្ឋមន្ត្រី
Tuji.
ជន​ចម្លែក។
Why did you come to the back door
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកទ្វារខាងក្រោយ
instead of drinking in front of us?
ជំនួសឱ្យការផឹកនៅមុខយើង?
The battalion commander ordered me
មេបញ្ជាការកងវរសេនាតូចបានបញ្ជាឱ្យខ្ញុំ
to use this float,
ដើម្បីប្រើអណ្ដែតនេះ
It's to pick up Master Lei Yun,
វា​គឺ​ដើម្បី​យក​លោក​គ្រូ Lei Yun,
and the parents of the Fire Clan.
និងឪពុកម្តាយរបស់ត្រកូល Fire ។
Let's go to the battalion commander's mansion for a drink later.
តោះ​ទៅ​ផ្ទះ​មេ​បញ្ជាការ​កង​វរសេនា​តូច​ផឹក​ទឹក​ពេល​ក្រោយ។
Look at how big your float is,
មើលថាតើអណ្តែតរបស់អ្នកធំប៉ុនណា
and how narrow the road is,
ហើយផ្លូវតូចចង្អៀតប៉ុណ្ណា
The guys at the back door
បុរសនៅមាត់ទ្វារក្រោយ
are moving things.
កំពុងធ្វើចលនា។
The pots and pans are inconvenient.
ផើងនិងខ្ទះគឺមិនស្រួល។
Well,
មែនហើយ
I'll leave two guys to help.
ខ្ញុំនឹងទុកមនុស្សពីរនាក់ឱ្យជួយ។
Lean this
គ្មានខ្លាញ់នេះ។
float
អណ្តែត
to the side. Thank you. Thank you.
ទៅចំហៀង។  សូមអរគុណ។  សូមអរគុណ។
I'll pick you up later.
ខ្ញុំនឹងយកអ្នកនៅពេលក្រោយ។
Okay,
យល់ព្រម,
Do it whenever you get the chance.
ធ្វើវានៅពេលណាដែលអ្នកមានឱកាស។
Check it out.
សូមពិនិត្យមើលវាចេញ។
Please have a seat.
សូមមានកន្លែងអង្គុយ។
I'm sure you all know him.
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកទាំងអស់គ្នាស្គាល់គាត់។
Our Ba Song's food and clothing parents,
ឪពុកម្តាយអាហារ និងសំលៀកបំពាក់របស់ Ba Song របស់យើង
Ouyang Leiyun,
Ouyang Leiyun,
Okay,
យល់ព្រម,
Then this
បន្ទាប់មកនេះ។
is our groom,
គឺជាកូនកំលោះរបស់យើង
Wan Hushan Wan Ying Chang
Wan Hushan Wan Ying Chang
Okay.
យល់ព្រម។
We infatuated men,
យើងរំជួលចិត្តបុរស
persevere and seek the phoenix,
តស៊ូ និងស្វែងរក phoenix,
As a sentimental girl,
ក្នុងនាមជាក្មេងស្រីមនោសញ្ចេតនា,
Xu Lifelong has been tested in every way.
Xu Lifelong ត្រូវបានសាកល្បងគ្រប់វិធី។
Now let's welcome our bride,
ឥឡូវនេះសូមស្វាគមន៍កូនក្រមុំរបស់យើង
the gentleman of Ouyang's family,
សុភាពបុរសនៃគ្រួសារ Ouyang,
Miss Yan Yun,
កញ្ញា យ៉ាន យុន
Okay.
យល់ព្រម។
Now that the bride and groom are here,
ឥឡូវនេះកូនក្រមុំនិងកូនកំលោះនៅទីនេះ
I have a little suggestion,
ខ្ញុំមានសំណូមពរបន្តិច
We're in the new era now,
យើង​ចូល​ដល់​សម័យ​ថ្មី​ហើយ
so don't accept that nonsense.
ដូច្នេះ​កុំ​ទទួល​យក​រឿង​មិន​សម​ហេតុ​ផល​នោះ។
Why don't you just lift the hijab?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនគ្រាន់តែលើក hijab?
Let everyone see what they look like, okay?
ឲ្យ​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​មើល​ថា​ពួក​គេ​មើល​ទៅ​ដូច​ម្តេច​អត់?
Okay
យល់ព្រម
You want to see it. Do you want to see it?
អ្នកចង់ឃើញវា។  តើអ្នកចង់ឃើញវាទេ?
It's gone.
វាបាត់ទៅហើយ។
Okay.
យល់ព្រម។
Come on, let's drink. Let's drink
តោះ​មក​ផឹក។  តោះផឹក
Drink
ផឹក
Is it beautiful?
ស្អាតទេ?
I didn't see Mr. Jin and Mr. Yanlei,
ខ្ញុំមិនបានឃើញលោក Jin និងលោក Yanlei ទេ
so I can't change my mind.
ដូច្នេះខ្ញុំមិនអាចប្តូរចិត្តបានទេ។
Battalion Commander,
មេបញ្ជាការកងវរសេនាតូច,
they're not feeling well and they're still recovering.
ពួកគេ​មិន​មាន​អារម្មណ៍​ល្អ ហើយ​ពួកគេ​នៅ​តែ​ជា​សះស្បើយ។
I'll bring you to visit him in person another day
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅជួបគាត់នៅថ្ងៃមួយទៀត
Pan Jun
ផាន់ មិថុនា
Let's continue.
សូមបន្ត។
It's boring.
វាគួរឱ្យធុញ។
Senior Lei Yun,
លោក Lei Yun ជាន់ខ្ពស់
you must follow me to the battalion commander's mansion.
អ្នកត្រូវតែតាមខ្ញុំទៅផ្ទះរបស់មេបញ្ជាការកងវរសេនាតូច។
Our Ba Song doesn't
បាសុងរបស់យើងមិនមានទេ។
recognize grandpa,
ស្គាល់លោកតា
Am I right?
តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទេ?
Right?
មែនទេ?
Stop laughing.
ឈប់​សើច។
Come on, battalion commander.
មក​ដល់​ហើយ មេ​បញ្ជាការ​កង​ពល។
Battalion Commander, don't be angry.
មេបញ្ជាការកងវរសេនាតូចកុំខឹង។
Sit down.
អង្គុយ​ចុះ។
Today, this is my first bowl of wine,
ថ្ងៃនេះជាស្រាដំបូងរបស់ខ្ញុំ
to the battalion commander's wife,
ជូនចំពោះភរិយារបស់មេបញ្ជាការកងវរសេនាតូច
Wish you a harmonious union lasting a hundred years.
សូមជូនពរឱ្យអ្នកមានការចុះសម្រុងគ្នាមួយរយឆ្នាំ។
Live together to a ripe old age,
រស់នៅជាមួយគ្នាដល់អាយុចាស់ទុំ
Okay.
យល់ព្រម។
Good things come in pairs.
របស់ល្អចូលមកជាគូ។
This second bowl of wine,
ស្រាទំពាំងបាយជូរទីពីរនេះ
Let's propose a toast to the two newcomers, okay?
សុំ​ធ្វើ​នំ​បញ្ចុក​ដល់​អ្នក​ចំណូល​ថ្មី​ទាំង​ពីរ​បាន​អត់?
Okay,
យល់ព្រម,
Come on,
ឆាប់​ឡើង,
Cheers.
រីករាយ។
In the notice,
ក្នុង​សេចក្តី​ជូន​ដំណឹង
I think it's about to happen.
ខ្ញុំគិតថាវាហៀបនឹងកើតឡើង។
Get out of the way!
ចេញពីផ្លូវ!
Get out of my way!
ចេញពីផ្លូវខ្ញុំទៅ!
Stand up.
ក្រោកឈរ។
Get out of the way!
ចេញពីផ្លូវ!
Attention!
យកចិត្តទុកដាក់!
Guys,
ប្រុសៗ
the float will pass by here later.
អណ្តែតនឹងឆ្លងកាត់ទីនេះនៅពេលក្រោយ។
Clear the place!
ជម្រះកន្លែង!
Yes.
បាទ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Battalion Commander Wan,
មេបញ្ជាការកងវរសេនាតូច វ៉ាន
can you still get into the bridal chamber today?
តើអ្នកនៅតែអាចចូលទៅក្នុងបន្ទប់កូនក្រមុំនៅថ្ងៃនេះបានទេ?
Senior Lei Yun,
លោក Lei Yun ជាន់ខ្ពស់
you can't wait to hear me call you grandpa,
អ្នកមិនអាចរង់ចាំស្តាប់ខ្ញុំហៅអ្នកថាជីតាទេ
Battalion Commander Wan,
មេបញ្ជាការកងវរសេនាតូច វ៉ាន
how dare I take advantage of you?
តើខ្ញុំហ៊ានទាញយកប្រយោជន៍ពីអ្នកយ៉ាងម៉េច?
Drink,
ផឹក,
Drink.
ផឹក។
You're the maid of honor, right?
អ្នក​ជា​អ្នក​បម្រើ​នៃ​កិត្តិយស​មែន​ទេ?
Come and have a drink with me.
មកផឹកជាមួយខ្ញុំ។
Come on,
ឆាប់​ឡើង,
I'll drink with you.
ខ្ញុំនឹងផឹកជាមួយអ្នក។
Okay.
យល់ព្រម។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Ouyang's Mansion is surrounded.
វិមាន Ouyang ត្រូវបានហ៊ុំព័ទ្ធ។
Come on, everyone,
មកទៀតហើយអ្នកទាំងអស់គ្នា
Everyone,
អ្នករាល់គ្នា,
today is a happy day for our battalion commander.
ថ្ងៃ​នេះ​ជា​ថ្ងៃ​រីករាយ​សម្រាប់​មេបញ្ជាការ​កងវរសេនាតូច​របស់​យើង។
If you don't get drunk, it won't be good.
បើ​មិន​ស្រវឹង​ក៏​មិន​ល្អ​ដែរ។
Okay,
យល់ព្រម,
Cheers,
អរុណសួស្តី
Senior Lei Yun.
លោក Lei Yun ជាន់ខ្ពស់។
Battalion Commander,
មេបញ្ជាការកងវរសេនាតូច,
don't get mad.
កុំខឹង។
It's getting late.
វាយឺតពេលហើយ។
Finish this bowl and let's go.
បញ្ចប់ចាននេះហើយតោះទៅ។
Senior Lei Yun,
លោក Lei Yun ជាន់ខ្ពស់
our battalion commander is tired,
មេបញ្ជាការកងវរសេនាតូចរបស់យើងអស់កម្លាំង
If there's any offense,
ប្រសិនបើមានការបំពានណាមួយ
as long as he admits his mistake,
ដរាបណាគាត់ទទួលស្គាល់កំហុសរបស់គាត់
Please don't punish him for drinking.
សូមមេត្តាកុំដាក់ទោសគាត់ចំពោះការផឹក។
Wan Jiacheng,
លោក Wan Jiacheng
you're really your coach's confidant.
អ្នក​ពិត​ជា​មាន​ទំនុក​ចិត្ត​របស់​គ្រូ​បង្វឹក​របស់​អ្នក។
Get out of the way!
ចេញពីផ្លូវ!
My mother's death,
ការស្លាប់របស់ម្តាយខ្ញុំ,
has something to do with each and every one of you.
មានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយអ្នកម្នាក់ៗ។
Yan Ying, what nonsense are you talking about?
យ៉ាន យីង ឯង​និយាយ​រឿង​អី​ហ្នឹង?
Sister,
បងស្រី
there are some things,
មានរឿងមួយចំនួន,
I have to do it.
ខ្ញុំត្រូវតែធ្វើវា។
Ouyang Leiyun,
Ouyang Leiyun,
it was you who caused my mother to be tortured by thousands of insects.
វាគឺជាអ្នកដែលបានធ្វើឱ្យម្តាយរបស់ខ្ញុំធ្វើទារុណកម្មដោយសត្វល្អិតរាប់ពាន់។
You deserve to die the most today.
អ្នកសមនឹងស្លាប់បំផុតនៅថ្ងៃនេះ។
Yan Ying.
យ៉ាន យីង។
Grandpa.
ជីតា។
Stand up.
ក្រោកឈរ។
Get out of the way!
ចេញពីផ្លូវ!
How dare you point a gun at me?
ម៉េចក៏ហ៊ានបាញ់ខ្ញុំ?
Let's go!
តោះ​ទៅ!
Grandpa,
ជីតា
Grandpa.
ជីតា។
Yan Yun,
យ៉ាន យុន
Pan Jun,
ផាន់ មិថុនា
come with us!
មក​ជាមួយ​ពួក​យើង!
Grandpa,
ជីតា
come here.
មក​នេះ។
Take her outside and wait for me.
នាំនាងទៅខាងក្រៅ ហើយរង់ចាំខ្ញុំ។
I'll go find Ziwu.
ខ្ញុំនឹងទៅរក Ziwu ។
Gentleman, go.
សុភាពបុរស ទៅ។
Pan Jun,
ផាន់ មិថុនា
I think it's smoking.
ខ្ញុំគិតថាវាជាការជក់បារី។
Well,
មែនហើយ
I'll find a place to park in front of you.
ខ្ញុំនឹងរកកន្លែងចតនៅពីមុខអ្នក។
It's a black pillow oriole.
វាជា oriole ខ្នើយខ្មៅ។
It seems that my father has arranged it.
វាហាក់ដូចជាឪពុករបស់ខ្ញុំបានរៀបចំវា។
Get out of the car.
ចេញពីឡាន។
Go!
ទៅ!
Within five days,
ក្នុងរយៈពេលប្រាំថ្ងៃ,
you can hand over the five-series secret treasure,
អ្នកអាចប្រគល់កំណប់ទ្រព្យសម្ងាត់ប្រាំស៊េរី,
And River Rock.
និង River Rock ។
Otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
Chief toast,
មេនំប៉័ង,
go back and tell the Wanchao Sect,
ត្រឡប់​ទៅ​ប្រាប់​និកាយ Wanchao
Tell them Pan Yingxuan, a gentleman from the Department of Wood,
ប្រាប់ពួកគេ Pan Yingxuan ដែលជាសុភាពបុរសមកពីនាយកដ្ឋានឈើ។
will visit Ba Song City these two days,
នឹងទៅលេងទីក្រុង Ba Song ពីរថ្ងៃនេះ
If you can't wait
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចរង់ចាំ
to burn everything now,
ដើម្បីដុតអ្វីគ្រប់យ៉ាងឥឡូវនេះ
I'll accompany you.
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយ។
We still have 400 guns.
យើង​នៅ​មាន​កាំភ្លើង ៤០០ ដើម។
His Wanchaozong is coming.
Wanchaozong របស់គាត់កំពុងមក។
We're always welcome
យើងស្វាគមន៍ជានិច្ច
Commander Wan said,
មេបញ្ជាការ Wan បាននិយាយថា
For the trial of Herbal Master,
សម្រាប់ការសាកល្បងរបស់ Herbal Master,
it depends on you, Doctor Pan.
វាអាស្រ័យលើអ្នក, វេជ្ជបណ្ឌិត Pan ។
See you in five days.
ជួបគ្នាប្រាំថ្ងៃទៀត។
Retreat.
ដកថយ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
-What's wrong with you? -Ziwu. Ziwu. Brother
-មាន​បញ្ហា​អ្វី​ចំពោះ​អ្នក?  - ហ្ស៊ីវូ  ហ្ស៊ីវូ  បងប្រុស
Ziwu.
វាជាបទចម្រៀង។
What's wrong with you?
មាន​បញ្ហា​អ្វី​ចំពោះ​អ្នក?
Why are you being a hero?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកក្លាយជាវីរបុរស?
Pan Jun
ផាន់ មិថុនា
Ziwu,
Ziu
listen to me. It's too late.
ស្តាប់ខ្ញុំ។  វា​ហួសពេល​ហើយ។
You must become
អ្នកត្រូវតែក្លាយជា
a herbalist for me.
អ្នកជំនាញខាងរុក្ខជាតិសម្រាប់ខ្ញុំ។
For the rest of the way,
សម្រាប់ផ្លូវដែលនៅសល់។
you'll have to go alone.
អ្នកនឹងត្រូវទៅតែម្នាក់ឯង។
Secret treasure
កំណប់ទ្រព្យសម្ងាត់
You have to do it yourself.
អ្នកត្រូវតែធ្វើវាដោយខ្លួនឯង។
I'm a doctor. I can cure you.
ខ្ញុំជាវេជ្ជបណ្ឌិត។  ខ្ញុំអាចព្យាបាលអ្នក។
I won't let you die.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកស្លាប់ទេ។
Pan Jun,
ផាន់ មិថុនា
I can do it.
ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើ​វា​បាន។
Listen to me,
ស្តាប់ខ្ញុំ
my own body,
រាងកាយរបស់ខ្ញុំ,
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
I just want to talk to Yanyun right now,
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់និយាយជាមួយ Yanyun ឥឡូវនេះ
bro,
បងអើយ
I'm counting on you,
ខ្ញុំ​កំពុង​ពឹងផ្អែក​លើ​អ្នក,
Yanyun.
យានយុន។
I really,
ខ្ញុំ​ពិតជា,
I really like you.
ខ្ញុំ​ពិតជា​ចូលចិត្ត​អ្នក។
Yan Yun.
យ៉ាន យុន។
I lied to you before.
ខ្ញុំបានកុហកអ្នកពីមុន។
I don't want to be your clan.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ក្លាយ​ជា​ត្រកូល​របស់​អ្នក​ទេ។
I don't want to be your comrade-in-arms.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ធ្វើ​ជា​សមមិត្ត​ក្នុង​ដៃ​របស់​អ្នក​ទេ។
I really like you.
ខ្ញុំ​ពិតជា​ចូលចិត្ត​អ្នក។
I … I just want to be with you.
ខ្ញុំ… ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់នៅជាមួយអ្នក។
I want to be with you forever,
ខ្ញុំចង់នៅជាមួយអ្នកជារៀងរហូត,
Ziwu,
Ziu
I'm sorry,
ខ្ញុំ​សុំទោស,
Ziwu.
វាជាចម្រៀងមួយ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
Pan Jun.
ផាន់ មិថុនា
Within 10 days from now,
ក្នុងរយៈពេល 10 ថ្ងៃចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
Ba Song City will be closed and curfew will be imposed,
ទីក្រុង Ba Song នឹងត្រូវបិទ ហើយបម្រាមគោចរនឹងត្រូវបានដាក់។
People are not allowed to enter or leave the city gate,
ហាម​មនុស្ស​ចូល​ឬ​ចេញ​ពី​ខ្លោង​ទ្វារ​ក្រុង
each family will have a young and middle-aged man,
គ្រួសារនីមួយៗនឹងមានបុរសវ័យក្មេង និងវ័យកណ្តាលម្នាក់
Replenish the military resources,
បំពេញធនធានយោធា,
and punish those who disobey.
ហើយដាក់ទោសអ្នកដែលមិនស្តាប់បង្គាប់។
Please come in.
សូម​អញ្ជើញ​ចូល​ក្នុង។
Congratulations, Battalion Commander. Congratulations, Battalion Commander.
សូមអបអរសាទរលោកមេបញ្ជាការកងវរសេនាតូច។  សូមអបអរសាទរលោកមេបញ្ជាការកងវរសេនាតូច។
The letter of appointment hereby
លិខិតតែងតាំងនេះ
appoints the successor of the Ouyang family of the Ba Song Huo family,
តែងតាំងអ្នកស្នងត្រកូល Ouyang នៃគ្រួសារ Ba Song Huo
Ouyang Yanying
អូយយ៉ានយីង
is the battalion commander of the Basong Garrison Major,
ជា​មេបញ្ជាការ​កងវរសេនាតូច​យោធភូមិភាគ​បាសុង​។
Assist the new Deputy Commander of Southwest
ជួយមេបញ្ជាការរងថ្មីនៃភាគនិរតី
Guard Wan Hushan
ឆ្មាំ Wan Hushan
to lead Ba Song's military affairs and appease the people,
ដឹកនាំកិច្ចការយោធារបស់ Ba Song និងផ្គាប់ចិត្តប្រជាជន
Battalion Commander Ouyang,
មេបញ្ជាការកងវរសេនាតូច Ouyang,
the brothers are here to salute you.
បងប្អូននៅទីនេះដើម្បីជំរាបសួរ។
Please take good care of me in the future.
សូមថែរក្សាខ្ញុំឱ្យបានល្អនៅថ្ងៃអនាគត។
Yes, the battalion commander should take care of us.
បាទ មេ​បញ្ជាការ​កងវរសេនាតូច​គួរ​មើល​ថែ​យើង។
Congratulations, Battalion Commander. Congratulations, Battalion Commander.
សូមអបអរសាទរលោកមេបញ្ជាការកងវរសេនាតូច។  សូមអបអរសាទរលោកមេបញ្ជាការកងវរសេនាតូច។
She's in a rush,
នាងកំពុងប្រញាប់ប្រញាល់
and she'll be fine after taking the medicine.
ហើយនាងនឹងល្អបន្ទាប់ពីលេបថ្នាំ។
Miaomiao,
ម៉ៃយ៉ាវ
where's Jun'er?
Jun'er នៅឯណា?
He said he wanted to take a walk by himself.
គាត់​ថា​គាត់​ចង់​ដើរ​ដោយ​ខ្លួន​ឯង។
Xiao'e,
Xiao'e,
Please
សូម
go and see Jun'er.
ទៅមើល Jun'er ។
Okay.
យល់ព្រម។
Miaomiao
ម៉ៃយ៉ាវ
Do you have something to say?
តើអ្នកមានរឿងចង់និយាយទេ?
Pan Jun couldn't accept Ziwu's death for a while.
Pan Jun មិនអាចទទួលយកការស្លាប់របស់ Ziwu មួយរយៈ។
But I know him.
ប៉ុន្តែខ្ញុំស្គាល់គាត់។
He will definitely go to test the herbalist
គាត់ប្រាកដជានឹងទៅសាកល្បងគ្រូឱសថ
Uncle Pan I want to hear the truth,
ពូ ផន ខ្ញុំចង់ឮការពិត
What's Pan Jun's chance of success
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​ឱកាស​ជោគជ័យ​របស់​លោក ប៉ាន មិថុនា
in the human herbalist trial?
នៅក្នុងការសាកល្បងឱសថមនុស្ស?
Zixu, the trial site of Huai'an Cave
Zixu ដែលជាកន្លែងសាកល្បងនៃរូងភ្នំ Huai'an
is also a place
ក៏ជាកន្លែងមួយ។
where people enter,
កន្លែងដែលមនុស្សចូល,
poisonous insects and miasma can't tell the direction,
សត្វល្អិតពុល និង មៀសាម៉ា មិនអាចប្រាប់ទិសដៅបានទេ
Only one in ten thousand can survive.
មាន​តែ​ម្នាក់​ក្នុង​ចំណោម​ម៉ឺន​នាក់​ប៉ុណ្ណោះ​អាច​រស់​បាន។
This is a master of human nature.
នេះគឺជាមេនៃធម្មជាតិរបស់មនុស្ស។
Twenty-four years ago, in the battle of Bamen Mountain,
ម្ភៃបួនឆ្នាំមុន ក្នុងសមរភូមិភ្នំបាម៉ែន។
the herbalist has been extinct
ឱសថបុរាណបានផុតពូជ
for so many years,
ជាច្រើនឆ្នាំមកនេះ
I've been studying it,
ខ្ញុំបានសិក្សាវាហើយ
but until now,
ប៉ុន្តែរហូតមកដល់ពេលនេះ
I'm still not sure.
ខ្ញុំនៅតែមិនប្រាកដ។
It can open the treasure.
វាអាចបើកកំណប់។
I'm not quite sure that
ខ្ញុំមិនប្រាកដទេ។
I can try to be a successful herbalist,
ខ្ញុំ​អាច​ព្យាយាម​ធ្វើ​ជា​អ្នក​ព្យាបាល​ដោយ​ជោគជ័យ
Now, even if you add your Mo Yu Bracelet,
ឥឡូវនេះ ទោះបីជាអ្នកបន្ថែមខ្សែដៃ Mo Yu របស់អ្នកក៏ដោយ
it will increase the possibility
វានឹងបង្កើនលទ្ធភាព
by 12% at most.
ច្រើនបំផុត 12% ។
Brother Pan,
បង ផាន
you've been out alone
អ្នកបានចេញតែម្នាក់ឯង
for hours,
ជាច្រើន​ម៉ោង,
It's so cold outside,
នៅខាងក្រៅត្រជាក់ណាស់
you should go back and rest early.
អ្នក​គួរ​ត្រឡប់​ទៅ​សម្រាក​ពី​ព្រលឹម។
Uncle Pan and Sister Miao
ពូ ផាន និង បងស្រី ម៉ៃ
are worried.
មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ។
It doesn't matter if I freeze for a few hours.
វាមិនមានបញ្ហាទេប្រសិនបើខ្ញុំបង្កកពីរបីម៉ោង។
Ziwu is getting cold.
Ziwu ចាប់ផ្តើមត្រជាក់។
Brother Pan,
បង ផាន
you can't think like that.
អ្នកមិនអាចគិតបែបនោះទេ។
If Ziwu finds out,
ប្រសិនបើ Ziwu ដឹង
he won't feel at ease when he leaves.
គាត់នឹងមិនមានអារម្មណ៍ស្រួលទេនៅពេលគាត់ចាកចេញ។
He knows.
គាត់​ដឹង។
How did he know?
តើគាត់ដឹងដោយរបៀបណា?
He's so funny.
គាត់កំប្លែងណាស់។
I always find some reasons
ខ្ញុំតែងតែស្វែងរកហេតុផលមួយចំនួន
to comfort myself.
ដើម្បីលួងលោមខ្លួនខ្ញុំ។
I don't want to hear anything right now.
ខ្ញុំមិនចង់ឮអ្វីនៅពេលនេះទេ។
Ziwu's death,
ការស្លាប់របស់ Ziwu,
we're as sad as you are.
យើងសោកសៅដូចអ្នកដែរ។
But as you know,
ប៉ុន្តែដូចដែលអ្នកបានដឹងហើយថា
Wan Jiajun won't give up the trial
Wan Jiajun នឹងមិនបោះបង់ការកាត់ក្តីនោះទេ។
and open the Zerg treasure,
ហើយបើកកំណប់ Zerg,
At such a critical moment,
ក្នុងគ្រាដ៏លំបាកបែបនេះ
how can we just fall down like this?
ម៉េច​ក៏​យើង​ដួល​យ៉ាង​នេះ?
Can you stop mentioning human beings
តើអ្នកអាចឈប់និយាយពីមនុស្សបានទេ?
and treasures?
និងទ្រព្យសម្បត្តិ?
I've had enough.
ខ្ញុំបានគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
I'm really scared.
ខ្ញុំពិតជាភ័យខ្លាចណាស់។
I'm afraid,
ខ្ញុំ​ខ្លាច,
I'm afraid that everyone around me will leave,
ខ្ញុំខ្លាចអ្នកជុំវិញខ្ញុំចាកចេញ
Pan Jun, get up first.
Pan Jun ក្រោក​ឡើង​សិន។
Pan Jun, remember,
Pan Jun ចាំ
Hope
ក្តីសង្ឃឹម
It's the most important belief
វាជាជំនឿដ៏សំខាន់បំផុត។
that we have in this world.
ដែលយើងមាននៅក្នុងពិភពលោកនេះ។
No matter how far apart
មិនថាឆ្ងាយប៉ុណ្ណាទេ។
or how long?
ឬរយៈពេលប៉ុន្មាន?
The things we wanted to say,
រឿងដែលយើងចង់និយាយ
but didn't have time to say.
ប៉ុន្តែមិនមានពេលនិយាយទេ។
We'll have a chance to have a good talk.
ពួកយើងនឹងមានឱកាសនិយាយដ៏ល្អ។
That's what life is all about.
នោះហើយជាអ្វីដែលជីវិតគឺអំពី។
Welcome and send
សូមស្វាគមន៍ និងផ្ញើ
is normal.
គឺជារឿងធម្មតា។
Will you leave me too?
តើអ្នកនឹងទៅចោលខ្ញុំដែរទេ?
I will protect myself well.
ខ្ញុំនឹងការពារខ្លួនបានល្អ។
I will never leave you.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ចាកចេញ​ពី​អ្នក​ឡើយ។